---
title: "Procédure : amortir des immobilisations"
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: af71f30681d436ed5da1cd6cb3c2e13f86558631
ms.contentlocale: fr-ch
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

# <a name="how-to-depreciate-or-amortize-fixed-assets"></a><span data-ttu-id="32178-102">Procédure : amortir des immobilisations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-102">How to: Depreciate or Amortize Fixed Assets</span></span>
<span data-ttu-id="32178-103">L'amortissement permet de ventiler le coût des immobilisations, telles que les machines et le matériel, sur leur durée d'amortissement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-103">Depreciation is used to allocate the cost of fixed assets, such as machinery and equipment, over their depreciable life.</span></span> <span data-ttu-id="32178-104">Vous devez définir la méthode d'amortissement de chaque immobilisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-104">For each fixed asset, you must define how it will be depreciated.</span></span>  

 <span data-ttu-id="32178-105">Vous pouvez valider l'amortissement de deux manières :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-105">There are two ways to post depreciation:</span></span>
- <span data-ttu-id="32178-106">Automatiquement, via l'exécution du traitement par lots **Calculer amortissement**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-106">Automatically, by running the **Calculate Depreciation** batch job.</span></span>
- <span data-ttu-id="32178-107">Manuellement, à l'aide de la feuille validation immobilisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-107">Manually, by using the fixed asset G/L journal.</span></span>  

<span data-ttu-id="32178-108">Dynamics NAV peut calculer l'amortissement sur une base quotidienne, ce qui vous permet de calculer l'amortissement pour n'importe quelle période.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-108">Dynamics NAV can calculate daily depreciation, which allows you to calculate depreciation for any period.</span></span> <span data-ttu-id="32178-109">Vous pouvez ainsi analyser les résultats d'exploitation en cours sur une période mensuelle, trimestrielle ou annuelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-109">You can therefore analyze current operating results on, for example, a monthly, quarterly, or annual basis.</span></span> <span data-ttu-id="32178-110">Le calcul utilise une année standard de 360 jours et un mois standard de 30 jours.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-110">The calculation uses a standard year of 360 days and a standard month of 30 days.</span></span> <span data-ttu-id="32178-111">Pour en savoir plus, voir [Méthodes d'amortissement](fa-depreciation-methods.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-111">For more information, see [Depreciation Methods](fa-depreciation-methods.md).</span></span>

<span data-ttu-id="32178-112">Lorsqu'une immobilisation est utilisée par plusieurs départements, vous pouvez affecter automatiquement un amortissement périodique à ces départements d'après une table de ventilation paramétrable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-112">If a fixed asset is used by several departments, periodic depreciation can be automatically allocated to these departments according to a user-defined allocation table.</span></span>  

<span data-ttu-id="32178-113">Vous pouvez ignorer les écritures d'amortissement incorrectes avec le traitement par lots **Annuler écriture comptable immo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-113">You can cancel incorrect depreciation entries with the **Cancel FA Ledger Entries** batch job.</span></span> <span data-ttu-id="32178-114">Vous pouvez ensuite valider le montant correct de l'amortissement en exécutant de nouveau le traitement par lots **Calculer amortissement**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-114">After this, you can post the correct amount of depreciation by running the **Calculate Depreciation** batch job again.</span></span> <span data-ttu-id="32178-115">Lorsque vous résolvez des erreurs, celles-ci sont validées en tant qu'écritures comptables erreur immobilisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-115">When you correct errors, they are posted as fixed asset error ledger entries.</span></span>  

<span data-ttu-id="32178-116">L'actualisation permet d'ajuster des valeurs en fonction de modifications générales de niveau de prix.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-116">Indexation is used to adjust values for general price-level changes.</span></span> <span data-ttu-id="32178-117">Le traitement par lots **Actualiser immobilisation** permet de recalculer les montants des amortissements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-117">The **Index Fixed Assets** batch job can be used to recalculate the depreciation amounts.</span></span>  

## <a name="to-calculate-a-depreciation-automatically"></a><span data-ttu-id="32178-118">Pour calculer automatiquement un amortissement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-118">To calculate a depreciation automatically</span></span>
<span data-ttu-id="32178-119">Une fois par mois, ou à la fréquence de votre choix, vous pouvez lancer le traitement par lots **Calculer amortissement**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-119">Once a month, or whenever you choose, you can run the **Calculate Depreciation** batch job.</span></span> <span data-ttu-id="32178-120">Les immobilisations qui ont été vendues, celles qui ont été bloquées ou qui sont inactives, et celles qui utilisent la méthode d'amortissement manuelle ne sont pas prises en compte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-120">Fixed assets that have been sold, assets that are blocked or inactive, and fixed assets that use the manual depreciation method are ignored.</span></span>    

1. <span data-ttu-id="32178-121">Dans le coin supérieur droit, sélectionnez l'icône **Page ou état pour la recherche**, entrez **Calculer amortissement**, puis sélectionnez le lien connexe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-121">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Calculate Depreciation**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="32178-122">Renseignez les champs selon vos besoins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-122">Fill in the fields as necessary.</span></span> <span data-ttu-id="32178-123">Choisissez un champ pour lire une brève description du champ ou du lien vers plus d'informations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-123">Choose a field to read a short description of the field or link to more information.</span></span>
3. <span data-ttu-id="32178-124">Cliquez sur le bouton **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-124">Choose the **OK** button.</span></span>  

    <span data-ttu-id="32178-125">Le traitement par lots calcule l'amortissement et crée des lignes dans la feuille comptabilisation immobilisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-125">The batch job calculates the depreciation and creates lines in the fixed asset G/L journal.</span></span>  
4. <span data-ttu-id="32178-126">Dans le coin supérieur droit, sélectionnez l'icône **Page ou état pour la recherche**, saisissez **Feuilles compta. immo.**, puis sélectionnez le lien connexe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-126">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA G/L Journals**, and then choose the related link.</span></span>

    <span data-ttu-id="32178-127">Dans la fenêtre **Feuille compta. immo**, dans le champ **Nbre jours amort.**, vous pouvez voir le nombre de jours d'amortissement calculé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-127">In the **Fixed Asset G/L Journal** window, in the **No. of Depreciation Days** field you can see how many days of depreciation have been calculated.</span></span>  
5. <span data-ttu-id="32178-128">Sélectionnez l'action **Valider**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-128">Choose the **Post** action.</span></span>

## <a name="to-post-a-depreciation-manually-from-the-fixed-asset-gl-journal"></a><span data-ttu-id="32178-129">Pour valider un amortissement manuellement à partir d'une feuille validation immobilisation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-129">To post a depreciation manually from the fixed asset G/L journal</span></span>
1. <span data-ttu-id="32178-130">Dans le coin supérieur droit, sélectionnez l'icône **Page ou état pour la recherche**, entrez **Feuille compta. immo.**, puis sélectionnez le lien connexe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-130">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Fixed Asset G/L Journal**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="32178-131">Créez une feuille comptable initiale et complétez les champs, le cas échéant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-131">Create an initial journal line and fill in the fields as necessary.</span></span>
3. <span data-ttu-id="32178-132">Dans le champ **Type compta. immo**, sélectionnez **Amortissement**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-132">In the **FA Posting Type** field, select **Depreciation**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="32178-133">Sélectionnez l'action **Insérer contrepartie immo.**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-133">Choose the **Insert FA Bal. Account** action.</span></span> <span data-ttu-id="32178-134">Une seconde ligne feuille est créée pour le compte contrepartie qui est configuré pour la validation de l'amortissement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-134">A second journal line is created for the balancing account that is set up for depreciation posting.</span></span> <span data-ttu-id="32178-135">Pour en savoir plus, voir la section « Pour configurer des groupes de validation d'immobilisation » dans [Procédure : configurer des informations d'immobilisation générales pour les immobilisations](fa-how-setup-general.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-135">For more information, see the "To set up fixed asset posting groups" section in [How to: Set Up General Fixed Asset Information](fa-how-setup-general.md).</span></span>
5. <span data-ttu-id="32178-136">Sous l'onglet **Accueil**, sélectionnez **Valider** pour valider la feuille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-136">On the **Home** tab, choose **Post** to post the journal.</span></span>

<span data-ttu-id="32178-137">Si vous avez défini des clés de ventilation immobilisation pour ventiler des montants entre plusieurs départements ou plusieurs projets, les montants seront alloués lors de la validation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-137">If you have set up fixed asset allocation keys to allocate amounts to different departments or projects, then the amounts will be allocated during posting.</span></span> <span data-ttu-id="32178-138">Pour en savoir plus, voir [Procédure : configurer des informations générales sur les immobilisations](fa-how-setup-general.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-138">For more information, see [How to: Set Up General Fixed Assets Information](fa-how-setup-general.md).</span></span>

## <a name="to-calculate-allocations-in-the-fixed-asset-gl-journal"></a><span data-ttu-id="32178-139">Pour calculer les ventilations dans la feuille validation immobilisation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-139">To calculate allocations in the fixed asset G/L journal</span></span>
<span data-ttu-id="32178-140">Lorsqu'une immobilisation est utilisée par plusieurs départements, vous pouvez affecter automatiquement un amortissement périodique à ces départements d'après une table de ventilation paramétrable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-140">If a fixed asset is used by several departments, periodic depreciation can be automatically allocated to these departments according to a user-defined allocation table.</span></span>  

1. <span data-ttu-id="32178-141">Dans le coin supérieur droit, sélectionnez l'icône **Page ou état pour la recherche**, entrez **Feuille compta. immo.**, puis sélectionnez le lien connexe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-141">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Fixed Asset G/L Journal**, and then choose the related link.</span></span>   
<span data-ttu-id="32178-142">Créez une feuille initiale et complétez les champs, le cas échéant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-142">Create an initial line and fill in the fields as necessary.</span></span>
3. <span data-ttu-id="32178-143">Dans le champ **Type compta. immo**, sélectionnez **Ventilation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-143">In the **FA Posting Type** field, select **Allocation**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="32178-144">Sélectionnez l'action **Insérer contrepartie immo.**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-144">Choose the **Insert FA Bal. Account** action.</span></span> <span data-ttu-id="32178-145">Une seconde ligne feuille est créée pour le compte contrepartie qui est configuré pour la validation de la ventilation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-145">A second journal line is created for the balancing account that is set up for allocation posting.</span></span>
5. <span data-ttu-id="32178-146">Sous l'onglet **Accueil**, sélectionnez **Valider** pour valider la feuille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-146">On the **Home** tab, choose **Post** to post the journal.</span></span>

## <a name="use-duplication-lists-to-prepare-to-post-to-multiple-depreciation-books"></a><span data-ttu-id="32178-147">Utilisez les listes de duplication pour préparer la validation vers plusieurs lois d'amortissement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-147">Use duplication lists to prepare to post to multiple depreciation books</span></span>  
<span data-ttu-id="32178-148">Lorsque vous renseignez les lignes feuille à valider dans une loi d'amortissement, vous pouvez dupliquer les lignes dans une autre feuille, après quoi elles peuvent être validées dans une autre loi d'amortissement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-148">When you fill in journal lines to be posted to a depreciation book, you can duplicate the lines in a separate journal, after which they can be posted to a different depreciation book.</span></span> <span data-ttu-id="32178-149">Pour en savoir plus, voir la section « Pour valider les écritures vers différentes lois d'amortissement ».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-149">For more information, see the "To post entries to different depreciation books" section.</span></span>

1. <span data-ttu-id="32178-150">Dans le coin supérieur droit, sélectionnez l'icône **Page ou état pour la recherche**, entrez **Lois d'amortissement**, puis sélectionnez le lien connexe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-150">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Depreciation Books**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="32178-151">Ouvrez la loi d'amortissement de votre choix, puis cochez la case **Inclure dans liste duplication**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-151">Open the relevant depreciation book, and then select the **Part of Duplication List** check box.</span></span>  

<span data-ttu-id="32178-152">**Important** : si vous avez sélectionné le champ **Utiliser liste duplication**, n'utilisez pas de souches de numéros sur la feuille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-152">**Important**: If you have selected the **Use Duplication List** field, do not use number series on the journal.</span></span> <span data-ttu-id="32178-153">En effet, les souches de numéros pour la feuille validation immobilisation ne correspondent pas aux souches pour la feuille immobilisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-153">The reason is that the number series for the fixed asset G/L journal does not the number series for the fixed asset journal.</span></span>

## <a name="to-post-entries-to-different-depreciation-books"></a><span data-ttu-id="32178-154">Pour valider des écritures dans plusieurs lois d'amortissement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-154">To post entries to different depreciation books</span></span>  
1. <span data-ttu-id="32178-155">Dans le coin supérieur droit, sélectionnez l'icône **Page ou état pour la recherche**, entrez **Feuille compta. immo.**, puis sélectionnez le lien connexe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-155">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Fixed Asset G/L Journal**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="32178-156">Dans la feuille avec laquelle vous souhaitez valider l'amortissement, sélectionnez la case **Utiliser liste duplication**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-156">In the journal that you want to post depreciation with, select the **Use Duplication List** check box.</span></span>
3. <span data-ttu-id="32178-157">Renseignez les champs restants selon vos besoins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-157">Fill in the remaining fields as necessary.</span></span>
4. <span data-ttu-id="32178-158">Sélectionnez l'action **Valider**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-158">Choose the **Post** action.</span></span>
5. <span data-ttu-id="32178-159">Dans le coin supérieur droit, sélectionnez l'icône **Page ou état pour la recherche**, entrez **Feuilles immobilisation**, puis sélectionnez le lien connexe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-159">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA Journals**, and then choose the related link.</span></span>

    <span data-ttu-id="32178-160">La fenêtre **Feuille immobilisation** contient de nouvelles lignes pour différentes lois d'amortissement selon la liste de duplication.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-160">The **Fixed Asset Journal** window contains new lines for different depreciation books according to the duplication list.</span></span>   

6. <span data-ttu-id="32178-161">Examinez ou modifiez les lignes, puis sélectionnez l'action **Valider**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-161">Review or edit the lines, and then choose the **Post** action.</span></span>

<span data-ttu-id="32178-162">**Remarque** : une autre façon de dupliquer une écriture dans une loi séparée consiste à saisir un code de loi d'amortissement dans le champ **Dupliquer dans journaux amort.** lorsque vous complétez une ligne feuille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-162">**Note**: Another way to duplicate an entry in a separate book is to enter a depreciation book code in the **Duplicate in Depreciation Book** field when you fill in a journal line.</span></span>

<span data-ttu-id="32178-163">Vous pouvez copier des écritures d'une loi d'amortissement vers une autre à l'aide du traitement par lots **Copier lois d'amortissement**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-163">You can copy entries from one depreciation book to another with the **Copy Depreciation Book** batch job.</span></span> <span data-ttu-id="32178-164">Le traitement par lots crée des lignes feuille dans la feuille que vous avez indiquée dans la fenêtre **Param. feuille immo.** pour la loi d'amortissement vers laquelle vous souhaitez réaliser la copie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-164">The batch job creates journal lines in the journal batch that you have specified in the **FA Journal Setup** window for the depreciation book that you want to copy to.</span></span> <span data-ttu-id="32178-165">Pour plus d'informations, voir la procédure suivante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-165">For more information, see the following procedure.</span></span>

## <a name="to-copy-fixed-asset-ledger-entries-between-depreciation-books"></a><span data-ttu-id="32178-166">Pour copier des écritures comptables immobilisation entre les lois d'amortissement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-166">To copy fixed asset ledger entries between depreciation books</span></span>  
1. <span data-ttu-id="32178-167">Dans le coin supérieur droit, sélectionnez l'icône **Page ou état pour la recherche**, entrez **Lois d'amortissement**, puis sélectionnez le lien connexe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-167">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Depreciation Books**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="32178-168">Ouvrez la fiche loi d'amortissement pertinente, puis sélectionnez l'action **Copier loi d'amortissement**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-168">Open the relevant depreciation book card, and then choose the **Copy Depreciation Book** action.</span></span>  
3. <span data-ttu-id="32178-169">Dans la fenêtre **Copier loi d'amortissement**, renseignez les champs comme nécessaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-169">In the **Copy Depreciation Book** window, fill in the fields as necessary.</span></span>  
4. <span data-ttu-id="32178-170">Cliquez sur le bouton **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-170">Choose the **OK** button.</span></span>  

<span data-ttu-id="32178-171">Les lignes copiées sont créées dans la feuille comptabilisation immobilisation ou la feuille immobilisation, selon que la loi d'amortissement que vous copiez a été intégrée en comptabilité ou non.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-171">The copied lines are created in either the fixed asset G/L journal or the fixed asset journal, depending on whether the depreciation book that you are copying has integration to the general ledger.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="32178-172">Voir aussi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-172">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="32178-173">Gérer des immobilisations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-173">Manage Fixed Assets</span></span>](fa-manage.md)  
[<span data-ttu-id="32178-174">Configurer des immobilisations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-174">Set Up Fixed Assets</span></span>](fa-setup.md)  
[<span data-ttu-id="32178-175">Finance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-175">Finance</span></span>](finance-setup.md)  
[<span data-ttu-id="32178-176">Bienvenue dans Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32178-176">Welcome to Dynamics NAV</span></span>](across-get-started.md)

