---
title: "Les écritures comptables et le plan comptable"
author: edupont04
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: 9965ddcad214e97c5e4858824395d6f651b3c003
ms.contentlocale: fr-ch
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

# <a name="the-general-ledger-and-the-chart-of-accounts"></a><span data-ttu-id="df03e-102">Les écritures comptables et le plan comptable</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-102">The General Ledger and the Chart of Accounts</span></span>
<span data-ttu-id="df03e-103">Les écritures comptables stockent vos données financières, et le plan comptable affiche les comptes sur lesquels toutes les écritures comptables sont validées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-103">The general ledger stores your financial data, and the chart of accounts shows the accounts that all general ledger entries are posted to.</span></span> <span data-ttu-id="df03e-104">Dynamics NAV inclut un plan comptable standard prêt à prendre en charge votre société.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-104">Dynamics NAV includes a standard chart of accounts that is ready to support your business.</span></span>

## <a name="general-ledger-setup-and-general-posting-setup"></a><span data-ttu-id="df03e-105">Configuration des écritures comptable et configuration de la comptabilisation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-105">General Ledger Setup and General Posting Setup</span></span>
<span data-ttu-id="df03e-106">Les écritures comptables sont à la base de vos processus entreprise, ainsi que la configuration de la manière dont les données y sont validées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-106">At the core of your business processes is the general ledger and the configuration of how data is posted to the general ledger.</span></span>
<span data-ttu-id="df03e-107">Dans la fenêtre **Paramètres comptabilité**, vous spécifiez comment gérer certains problèmes comptables dans votre société.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-107">In the **General Ledger Setup** window, you specify how to handle certain accounting issues in your company.</span></span> <span data-ttu-id="df03e-108">Ceci inclut les détails arrondi facture, les formats d'adresse, et si vous souhaitez utiliser une devise report supplémentaire, par exemple.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-108">This includes invoice rounding details, address formats, and whether you want to use an additional reporting currency, for example.</span></span>
<span data-ttu-id="df03e-109">De même, dans la fenêtre **Paramètres comptabilisation**, vous spécifiez comment vous souhaitez configurer les combinaisons de groupes généraux comptabilisation marché et de groupes généraux comptabilisation produit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-109">Similarly, in the **General Posting Setup** window, you specify how you want to set up combinations of general business and general product posting groups.</span></span> <span data-ttu-id="df03e-110">Saisissez une ligne pour chaque combinaison de groupes comptabilisation marché et de groupes comptabilisation produit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-110">You fill in a line for each combination of business posting group and product posting group.</span></span>  

## <a name="the-chart-of-accounts"></a><span data-ttu-id="df03e-111">Le plan comptable</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-111">The Chart of Accounts</span></span>
<span data-ttu-id="df03e-112">Le plan comptable affiche tous les comptes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-112">The chart of accounts shows all accounts.</span></span> <span data-ttu-id="df03e-113">Depuis cette fenêtre, vous pouvez ouvrir divers états qui affichent vos écritures comptables et vos soldes, et vous pouvez clôturer le compte de gestion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-113">From here, you can open various reports that show your general ledger entries and balances, and you can close the income statement.</span></span> <span data-ttu-id="df03e-114">Pour chaque compte, vous pouvez ouvrir la fiche compte général et ajouter ou modifier les paramètres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-114">For each account, you can open the G/L account card and add or change settings.</span></span> <span data-ttu-id="df03e-115">Vous pouvez également afficher la liste des groupes comptabilisation qui effectuent les validations vers ce compte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-115">You can also see a list of posting groups that post to that account.</span></span>  

<span data-ttu-id="df03e-116">Dynamics NAV vous empêchera de supprimer un compte général qui stocke les données nécessaires au plan comptable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-116">Dynamics NAV will prevent you from deleting a general ledger account that stores data that is needed in the chart of accounts.</span></span>  

## <a name="account-categories"></a><span data-ttu-id="df03e-117">Catégories de compte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-117">Account Categories</span></span>
<span data-ttu-id="df03e-118">Avec les catégories de compte, vous pouvez associer les comptes généraux à des catégories afin de personnaliser la structure de vos états financiers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-118">With account categories, you can map general ledger accounts to categories as a personalization of the structure of your financial statements.</span></span>  

<span data-ttu-id="df03e-119">La fenêtre **Catégories de compte général** affiche vos catégories et sous-catégories principales existantes et les comptes généraux que vous avez affecté à chaque catégorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-119">The **G/L Account Categories** window shows your existing main categories and subcategories and the G/L accounts that you have assigned each category.</span></span> <span data-ttu-id="df03e-120">Vous pouvez créer des sous-catégories et affecter ces catégories à des comptes existants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-120">You can create new subcategories and assign those categories to existing accounts.</span></span>  

<span data-ttu-id="df03e-121">Vous pouvez regrouper les catégories de compte en effectuant une indentation des sous-catégories individuelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-121">You can group the account categories by indenting individual subcategories.</span></span> <span data-ttu-id="df03e-122">Cela vous facilite l'obtention d'une vue d'ensemble, car chaque groupement affiche un solde final.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-122">This makes it easy for you to get an overview, because each grouping shows a total balance.</span></span> <span data-ttu-id="df03e-123">Par exemple, vous pouvez créer des sous-catégories pour différents types d'actifs puis créer des groupes des catégories pour différencier les immobilisations des actifs à court terme, par exemple.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-123">For example, you can create subcategories for different types of assets and then create category groups for fixed assets versus current assets, for example.</span></span> <span data-ttu-id="df03e-124">Vous créez un groupe des catégories en effectuant une indentation d'autres sous-catégories sous une ligne de la fenêtre **Catégories de compte général**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-124">You create a category group by indenting other subcategories under a line in the **G/L Account Categories** window.</span></span>  

<span data-ttu-id="df03e-125">Pour chaque sous-catégorie, vous pouvez spécifier si les comptes de cette catégorie doivent être inclus dans des types spécifiques d'états financiers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-125">For each subcategory, you can specify if accounts of this category must be included in specific types of financial reports.</span></span> <span data-ttu-id="df03e-126">Les catégories de compte vous aident à définir la présentation de vos états financiers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-126">The account categories help define the layout of your financial statements.</span></span> <span data-ttu-id="df03e-127">Par exemple, le solde relevé par défaut solde est doté d'une seule écriture pour la trésorerie dans les actifs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-127">For example, the default balance statement has a single entry for cash under assets.</span></span> <span data-ttu-id="df03e-128">Si vous souhaitez que le solde relevé soit doté de sous-entrées pour le fonds de caisse et votre compte chèque, vous pouvez ajouter deux nouvelles sous-catégories, spécifier la définition d'état supplémentaire Comptes de trésorerie pour chacun d'eux, et effectuer une indentation sous la sous-catégorie Trésorerie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-128">If you want the balance statement to have subentries for petty cash and your checking account, then you can add two new subcategories, specify the additional report definition Cash Accounts for each of them, and indent them under the Cash subcategory.</span></span> <span data-ttu-id="df03e-129">Ensuite, lorsque vous avez généré les tableaux d'analyse en fonction de vos modifications, votre relevé solde suivant affichera un solde final pour la trésorerie et deux lignes avec les soldes pour le fonds de caisse et le compte chèque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-129">Then, when you have generated account schedules based on your changes, your next balance statement will show a total balance for cash and two lines with balances for petty cash and the checking account.</span></span>     

##<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="df03e-130">Voir aussi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-130">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="df03e-131">Finance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-131">Finance</span></span>](finance-setup.md)  
[<span data-ttu-id="df03e-132">Configuration ou modification du plan comptable</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-132">Set Up or Change the Chart of Accounts</span></span>](finance-setup-setup-chart-accounts.md)  
[<span data-ttu-id="df03e-133">Tableaux d'analyse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df03e-133">Account Schedules</span></span>](finance-setup-account-schedule.md)  

